В файловой системе Btrfs есть возможность включения сжатия. Все записываемые файлы по возможности будут сжиматься и экономить пространство на носителе HDD или SSD. 

Для SSD это может быть важно в связи с их ограниченным ресурсом на запись.

Согласно wiki Btrfs <https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Compression> всего имеется 3 поддерживаемых алгоритма:

===========
**Zlib** 
===========

Это библиотека обобщающая алгоритм сжатия данных DEFLATE используемый в gzip. Высокая степень сжатия, однако не высокая скорость. В Btrfs поддерживается 9 уровней сжатия.

Для использования алгоритма по умолчанию необходимо произвести монтирование носителя по следующей схеме:
::
 mount -o compress=zlib /dev/... /mount_point

Для выбора степени сжатия необходимо примонтировать накопитель по следующей схеме:
::
 mount -o compress=zlib:N /dev/... /mount_point

===========
**Lzo** 
===========

Это алгоритм сжатия разработанный для достижения максимальной скорости распаковки. Высокая скорость сжатия и распаковки достигаются за счет более низкого уровня сжатия по сравнению с другими представленными здесь алгоритмами.

Для использования алгоритма по умолчанию необходимо произвести монтирование носителя по следующей схеме:
::
 mount -o compress=lzo /dev/... /mount_point

Для выбора степени сжатия необходимо примонтировать накопитель по следующей схеме:
::
 mount -o compress=lzo:N /dev/... /mount_point

===========
**Zstd**
===========

Это быстрый алгоритм сжатия данных без потерь, обеспечивающий высокую степень сжатия. Целью данного алгоритма является - высокая степень сжатия (на уровне zlib) в реальном времени.

Для использования алгоритма сжатия по умолчанию (степень сжатия 3) необходимо произвести монтирование носителя по следующей схеме:
::
 mount -o compress=zstd /dev/... /mount_point

Для выбора степени сжатия необходимо примонтировать накопитель по следующей схеме:
::
 mount -o compress=zstd:N /dev/... /mount_point

где N=1,2,3...15. Не смотря на то, что zstd насчитывает 22 уровня сжатия, на данный момент Btrfs поддерживает максимальный уровень степени сжатия - 15.
